---
title: 3.6.1.18 mreadf-行列レジスタ転置読み出しフォワーディング
id: 66b35ffe06da93001d099b41
created_unix: 1723031550
updated_unix: 1724772353
views: 52
---

# 3.6.1.18 mreadf-行列レジスタ転置読み出しフォワーディング

次の[[オペランド]]からは[[nop]]と[[noforward]]を除いた直前の[[ステップ]]で[[行列レジスタ転置読み出し]]で出力されたデータを読み出せる。
これは[[ALU]]の最初の[[入力オペランド]]でしか使用できない。
データ生成元と[[オペランド]]位置制約以外の性質は[[MAU演算結果フォワーディング]]([[3.6.1.15 mauf-MAU演算結果フォワーディング]])と同じである。

```txt
$mreadf

```
エラー
 [[ALU]]の最初の[[入力オペランド]]以外で用いるとエラーになる。
 例えば`drelu $lr0v $mreadf $ls0v`はエラーになる。

```例
dmread $lx0 $lr0v
dbfn $mreadf $ls0v

```
[[倍精度行列レジスタ]][[転置読み出し]]の結果を[[GRF0]]に書き込み、次の[[ステップ]]でその値を[[ブロックフロート化]]して[[GRF1]]に書き込む。
